# obproxyd_process_stop OBProxy 守护进程停止

## 告警描述

监测 OBProxy 守护进程是否停止。

OCP-Agent 进程监控 OceanBase 相关组件进程的启动时间戳，如果时间戳发生变动就可以认为进程发生停止或重启。这个告警只代表进程停止过，并不能说明进程长时间停止运行。如果进程长时间停止，会有其他状态类告警。

相关进程包括：

* observer：告警项为 observer_process_stop
* obproxy：告警项为 obproxy_process_stop
* obproxyd.sh：告警项为 obproxyd_process_stop
* ocp_agentd：告警项为 agentd_process_stop
* ocp_mgragent：告警项为 mgragent_process_stop
* ocp_monagent：告警项为 monagent_process_stop

## 告警原理

|参数     | 值                              |
|--------|---------------------------------|
|监控指标 | obproxyd_boot_time_delta_seconds    |
|指标来源 | 系统的 boot time + 进程距离系统重启的时间差值就是进程的启动时间。其中，系统的 boot time 等于命令 cat /proc/stat 返回结果的 btime 值；进程距离系统重启的时间差值等于命令 cat /proc/pid/stat 返回结果的第 22 列数字除以 100 后的值  |
|采集指标 | process_boot_time_seconds          |
|监控表达式 | max(delta(process_boot_time_seconds{name="obproxyd.sh",@LABELS}[@INTERVAL])) by (@GBLABELS)  |
|采集周期 | 5 秒                             |

## 规则信息

| 监控表达式 | 监控指标含义 | 默认阈值 | 检测周期 | 消除周期 |
|------|------|------|------|------|
| obproxyd_boot_time_delta_seconds > 0 | 当监控指标大于 0，表示进程停止。 | 0 秒 | 10 秒 | 5 分钟 |

## 告警信息

| 告警触发方式 | 告警等级 | 范围 |
|------|------|------|------|------|
| 基于监控指标的表达式 | 警告 | OBProxy |

## 告警模板

* 告警概述

  * 模板：`${alarm_target} ${alarm_name}`
  * 样例：`alarm_template_id=0:obproxy_cluster=ODPT2-2000005:host=xxx.xxx.xxx.xxx OBProxy 守护进程停止`

* 告警详情

  * 模板：`OBProxy集群：${obproxy_cluster}，主机：${host}，告警：${alarm_name}。进程已运行时长：${value_shown}。`
  * 样例：`OBProxy集群：ODPT2，主机：xxx.xxx.xxx.xxx，告警：OBProxy 守护进程停止。进程已运行时长：1 天 15 小时 12 分 51 秒。`

## 对系统的影响

OBProxy 进程停止之后会被守护进程（obproxyd.sh）拉起，如果守护进程不能启动，将无法保证 OBProxy 意外退出后被拉起，业务受损时间会被延长。

应尽量保证 OBProxy 在线并提供服务，减少业务受损时长。

## 可能原因

无常见原因

## 处理方法

1. 手动拉起 OBProxy 守护进程。因重启 OBProxy 对业务有损，尽量避免在 OCP 白屏重启 OBProxy。

    ```shell
    cd /opt/taobao/install/obproxy-3.4.0 && bin/obproxyd.sh -c start -r /home/admin/logs/obproxy -n ODPT2 -p 2883
    ```
