# oas_anomaly_sql_from_sql_inspection_plan_changed SQL 巡检，SQL 执行计划恶化

## 告警描述

SQL 历史中某个执行计划比当前的执行计划 CPU 时间低。SQL 当前 CPU 时间比历史高。具体规则与 **可疑 SQL-执行计划变动且性能下降** 一致。

## 告警原理

| 参数 | 值 |
| --- | --- |
| 监控指标 | 无 |
| 指标来源 | 无 |
| 采集指标 | 无 |
| 监控表达式 | 无 |
| 采集周期 | 无 |

## 规则信息

历史执行计划比当前执行计划好很多。

## 告警信息

| 告警触发方式 | 告警等级 | 范围 |
| --- | --- | --- |
| 基于监控条件 | 警告 | 租户 |

## 告警模板

告警详情

* 模板：

  在时间段 ${start_time} - ${end_time} 内，OceanBase 集群 ${ob_cluster_name} 租户 ${tenant_name}, 数据库 ${db_name}, 发现异常 SQL ${sql_id}, 计划恶化。当前执行计划 ${plan_hash_of_current_plan}, 历史执行计划 ${plan_hash_of_recommend_plan}, 当前平均 CPU 时间 ${sql_cpu_time_ms} ms，历史平均 CPU 时间 ${sql_baseline_cpu_time_ms} ms，建议 【刷新PlanCache, 固定执行计划】。

* 样例：

  告警概述：alarm_template_id=0:ob_cluster=admin-4:tenant_name=a****:db_name=test:sql_id=6CE3107B0430F8CA5AAE8B5094EC****:recommend_operations=FLUSH_PLAN_CACHE,PLAN_BINDING SQL 巡检，SQL 计划恶化
  时间段：2023-08-31T15:22:47 - 2023-08-31T15:24:17
  SQL：租户 a****， 数据库 test， SQLID 6CE3107B0430F8CA5AAE8B5094EC****
  命中规则：计划恶化
  SQL 基本信息：当前执行计划 -75141822074798****，历史执行计划 708693211292835****，当前平均 CPU 时间 278.38 ms，历史平均响应时间 0.2 ms
  建议操作：【固定执行计划】

## 对系统的影响

影响该 SQL 的响应时间和对 CPU 等 系统资源的消耗。

## 可能原因

生成执行计划时遇不具代表性的参数，造成 SQL 计划变化，导致 SQL 整体性能下降，从而影响 CPU 水位。

## 处理方法

1. 尝试刷新该 SQL 的 PlanCache，让 SQL 重新生成执行计划。您可以通过执行预案快速刷新，详细操作请参见 [告警预案](../500.appendix/400.execute-the-plan.md)。
2. 如果 **操作 1** 没有效果，需要分析该 SQL 的执行计划，尝试绑定历史执行计划或者绑定索引。
3. 若无需关注此告警信息，您可关闭该告警相关的推送，或降低告警推送频率。
   * 关闭告警推送：在 OCP 系统参数 `ocp.perf.sql-diag.performance-degradation-after-plan-changed-config` 中，设置 `"alarm":false`。若该参数没有 `alarm` 属性，可手动进行添加，需保证修改后的参数是合法的 JSON 格式。
   * 降低告警推送频率：在 OCP 系统参数 `ocp.perf.sql-diag.performance-degradation-after-plan-changed-config` 中，设置 `"cpuTimeLimitMs":1.0`。若该参数没有 `cpuTimeLimitMs` 属性，可手动进行添加，并根据实际需要来调整 `cpuTimeLimitMs` 的属性值，需保证修改后的参数是合法的 JSON 格式。
   关于 `ocp.perf.sql-diag.performance-degradation-after-plan-changed-config` 的参数说明，可参考 [SQL 性能诊断相关参数配置](../../../1000.diagnosis-and-tuning-fuctions/100.manage-sql-diagnosis/1400.sql-performance-diagnosis-related-parameter-configuration.md)。
