# 概述

OCP 根据组织维度进行资源隔离，并为您提供组织管理的能力，您可根据实际业务需求对组织下的角色和用户进行管理和赋权。

## 组织

OCP 采用 **系统管理员 > 组织管理员 > 用户** 的三层管理架构。在实际应用场景中，组织作为一个关键的逻辑概念，发挥着重要作用。例如在大型集团企业里，它可以精准对应旗下不同的子公司，各个子公司能基于所属组织来管理自身相关资源，互不干扰；又或者在一个规模较大的公司中，不同部门可视为不同组织，从而实现部门资源的独立管控。用户通过创建多个组织来实现不同组织间的资源隔离，不同组织就如同一个个独立的 “资源空间”，各自有着明确的资源边界，提升了资源管理的安全性与精准性。

在组织中，组织管理员属于一种特色角色，其拥有本组织以及共享给本组织的所有资源的权限，能够对组织内的各类资源进行管理、权限角色管理等操作。

OCP 组织包括默认组织和自定义组织。

* **默认组织**

    OCP 将系统当前存在的所有资源存放于默认组织 **default_o** 下，并支持通过默认组织对自定义组织分享资源配置。

* **自定义组织**

    可根据特定需求和业务场景来创建自定义组织，并由系统默认组织分享资源配置，以实现对不同组织的资源隔离。组织创建后，当组织下新增资源时，该资源将仅存在于本组织内。

您可在 **组织** 列表中对组织进行搜索，查看组织名称、创建时间等信息，并进行常见的运维操作，详情参见 [新建组织](300.manage-a-organization/100.create-a-organization.md)、[查看资源](300.manage-a-organization/200.view-organization-resource.md)、[共享资源配置](300.manage-a-organization/400.edit-a-organization.md)、[编辑组织](300.manage-a-organization/400.edit-a-organization.md)、[删除组织](300.manage-a-organization/500.delete-a-organization.md) 等。

## 角色

角色是一组权限的集合，角色需要被分配给用户才能实际生效。被分配了角色的各用户只能在自己的授权范围内进行操作，避免非专业人员的误操作及信息泄露，从而实现信息安全和传统安全。

OCP 角色包括默认角色和自定义角色。

* **默认角色**

    默认角色是系统自带的预置角色，基本覆盖常见对用户的权限管理的要求。例如具备全部管理权限的系统管理员角色 ADMIN、具备全部只读权限的 ADMIN_VIEWER 角色等。

    OCP 所有 [默认角色](700.ocp-default-roles.md) 及对应权限均可在 **系统管理 \> 用户管理** 的 **角色** 页签中查看。

* **自定义角色**

    自定义角色是用户在 OCP 中自定义创建的角色，相对于初始默认角色来说，可以具备更细粒度管理权限，例如指定用户仅能查看指定集群、指定集群中的指定租户。和默认角色配合使用时，可以提供多样化的授权策略。

您可在 **角色** 列表中对角色进行搜索，查看角色名称、所在组织、资源权限、菜单权限、已分配用户等信息，并进行常见的运维操作，详情参见 [新建角色](200.manage-a-role/200.create-a-role.md)、[复制角色](200.manage-a-role/300.copy-a-role.md)、[查看角色](200.manage-a-role/400.view-a-role.md)、[编辑角色](200.manage-a-role/500.edit-a-role.md)、[删除角色](200.manage-a-role/600.delete-a-role.md) 等。

## 用户

用户是 OCP 平台的使用者、功能系统的操作者。角色是一组权限（包含资源和菜单）的集合，是权限的载体。每个用户都必须具有一个或多个角色，具备这些角色所包含的权限，才能在 OCP 平台中执行对应的操作。用户的权限是其扮演的所有角色权限的并集。同时用户必须属于某一特定组织，OCP 在不同组织之间实现如 OceanBase 集群、租户、主机等的资源隔离，满足企业级权限角色管理要求。

OCP 用户包括默认用户和自定义用户。

* **默认用户**

    OCP 平台中的初始账号 admin 是一个具备系统管理员角色的用户，拥有 OCP 平台所有集群和功能模块的管理权限。

* **自定义用户**

    系统管理员可以创建其他用户，并为其分配一个或多个角色，使其在业务架构中扮演对应的职能，例如创建一个具备组织管理权限 ORG_ADMIN 的用户，使其可以代替组织管理员创建其他用户。

您可在 **用户** 列表中对用户进行搜索，查看用户名、角色、邮箱、组织、部门、锁定等信息，并进行常见运维操作，详情参见 [查看登录历史](800.view-logon-history.md)、[创建用户](200.create-a-user.md)、[查看用户](300.view-the-user-details-page.md)、[编辑用户](400.edit-a-user.md)、[复制用户](500.copy-a-user.md)、[修改用户密码](600.change-user-password.md)、[删除用户](700.delete-a-user.md)。

## 使用场景

若您为初次使用 **用户管理** 功能，可参考如下授权流程对资源进行权限把控：

1. （可选）[创建组织](300.manage-a-organization/100.create-a-organization.md)，并为组织 [分享资源配置](300.manage-a-organization/300.shared-resource-configuration.md)。
2. [创建角色](200.manage-a-role/200.create-a-role.md)，并为角色分配资源权限和菜单权限。
3. [创建用户](100.manage-a-user/200.create-a-user.md)，并为用户授予角色。
