# 迁出 OBProxy 集群

本节为您介绍如何迁出 OBProxy 集群。

## 应用场景

迁出 OBProxy 集群会使当前 OBProxy 集群脱离当前 OCP 的管理，不会停止 OBProxy 进程的实际运行、也不会删除 OBProxy 软件；可与 [接管 OBProxy](1260.takeover-the-obproxy.md) 配合使用，用来将 OBProxy 集群从一个 OCP 中迁移至另一个 OCP 中。

## 前提条件

* 请确保当前登录 OCP 的用户具备如下权限：

  * **OBProxy 管理** 资源权限。
  * OBProxy **概览** 菜单权限。

* 若将来有计划将迁出后的 OBProxy 及其可连接的 OceanBase 集群一起接管到另一个 OCP 中，建议在迁出前使用每一个 OBProxy Server 连接一次 OceanBase 集群，以保证每一个 OBProxy Server 均访问过 OceanBase 集群。

## 操作步骤

1. 登录 OCP，进入 OBProxy 集群列表页面。

2. 在集群列表中选择需要迁出的 OBProxy 集群，单击 **更多 > 迁出集群**；或进入到 OBProxy 集群概览页面，单击右上角 **...** 按钮，选择 **迁出集群**。

3. 单击 **迁出集群** 后，页面会出现一个确认框，需要根据确认框内的信息提示进行进一步的操作和确认：

    * 待迁出的 OBProxy 集群如果关联了 OBLB 或 SLB 实例，则会在确认框上半部分展示关联的负载均衡器实例信息。若您希望接管时继续使用这些负载均衡器实例，可以选择导出这些信息，此时 OCP 会在本地保存成一份文件，接管时可将此文件导入；另外，OCP 也会在单击迁出时自动导出这部分信息至本地保存。关于接管 OBProxy，可参见 [接管 OBProxy](../800.obproxy-functions/400.manage-a-obproxy-server/200.take-over-an-obproxy.md)。

    * OCP 还会在弹框内展示涉及到此次迁出动作的所有主机列表，如果主机没有部署其他服务，则可以将其勾选，代表迁出 OBProxy 后一并删除主机。如果想要删除的主机为离线状态，则需要在 OCP 执行完迁出任务后，手动登录到对应主机上卸载 OCP Agent。

4. 确认好以上全部信息后，在最下方的输入框内输入 `move out`，并单击 **迁出** 按钮，此时会提交一个迁出 OBproxy 集群的运维任务。运维任务执行完毕代表 OBProxy 已经从这台 OCP 上成功迁出。

## 常见问题

**Q：迁出 OBProxy 后，上层业务是否会断连？**

A：一般情况下业务不会断连。迁出 OBProxy 动作不会改变负载均衡器与 OBProxy、OBProxy 与 OBServer 之间的关联关系，因此不会使上层业务断连。但有一种特殊情况会导致断连：config url 模式的 OBProxy 从 OCP 中迁出后，将不再能从原 config url 获取最新的 OBServer RS 信息，若此时 OBServer 的 RS 信息发生了变化，将导致 OBProxy 路由错误。此情况下建议在迁出 OBProxy 后，尽快接管到新的 OCP 中；若无接管到 OCP 的计划，建议为 OBProxy 修改合适的 config server url。

**Q：迁出 OBServer、迁出 OBProxy、删除主机这三个操作的顺序该如何处理？**

建议按照如下顺序操作：先迁出 OBProxy、再迁出 OBServer，最后删除对应的主机。
